# Y.Praktikum
### Data scientist — Яндекс.Практикум
**Ссылка на курс:**    
https://practicum.yandex.ru/data-scientist/  

**Описание:**     
Данные проекты были выполнены в ходе обучения в Яндекс.Практикуме, профессии "Data scientist".   



**Описание папок**
- [Прогнозирование оттока клиентов банка](https://github.com/AlekseyGryaznov/Y.Praktikum/blob/main/%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B3%D0%BD%D0%BE%D0%B7%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%BE%D1%82%D1%82%D0%BE%D0%BA%D0%B0%20%D0%BA%D0%BB%D0%B8%D0%B5%D0%BD%D1%82%D0%BE%D0%B2%20%D0%B1%D0%B0%D0%BD%D0%BA%D0%B0/%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B3%D0%BD%D0%BE%D0%B7%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5_%D0%BE%D1%82%D1%82%D0%BE%D0%BA%D0%B0_%D0%BA%D0%BB%D0%B8%D0%B5%D0%BD%D1%82%D0%BE%D0%B2_%D0%B1%D0%B0%D0%BD%D0%BA%D0%B0%20(1).ipynb)    
    **Описание проекта:** Из банка стали уходить клиенты. Каждый месяц. Немного, но заметно. Банковские маркетологи посчитали: сохранять текущих клиентов дешевле, чем привлекать новых.
Нужно спрогнозировать, уйдёт клиент из банка в ближайшее время или нет. Предоставлены исторические данные о поведении клиентов и расторжении договоров с банком.    
    **Задачи проекта:** На основе данных из банка определить клиент, который может уйти.
    **Ключевые слова проекта:** классификация, подбор гиперпараметров, выбор модели МО.
- [Прогнозирование заказов такси](https://github.com/AlekseyGryaznov/Y.Praktikum/blob/main/%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B3%D0%BD%D0%BE%D0%B7%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%B7%D0%B0%D0%BA%D0%B0%D0%B7%D0%BE%D0%B2%20%D1%82%D0%B0%D0%BA%D1%81%D0%B8/%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B3%D0%BD%D0%BE%D0%B7%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5_%D0%B7%D0%B0%D0%BA%D0%B0%D0%B7%D0%BE%D0%B2_%D1%82%D0%B0%D0%BA%D1%81%D0%B8.ipynb)     
  **Описание проекта:** Компания такси собрала исторические данные о заказах такси в аэропортах. Чтобы привлекать больше водителей в период пиковой нагрузки, нужно спрогнозировать количество заказов такси на следующий час. Строится модель для такого предсказания.  
   **Задачи проекта:** Разработка системы предсказания объема заказа.    
   **Ключевые слова проекта:** временные ряды, регрессия, предсказания
- [Оценка стоимости автомобилей](https://github.com/AlekseyGryaznov/Y.Praktikum/blob/main/%D0%9E%D0%BF%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D1%81%D1%82%D0%BE%D0%B8%D0%BC%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8%20%D0%B0%D0%B2%D1%82%D0%BE%D0%BC%D0%BE%D0%B1%D0%B8%D0%BB%D0%B5%D0%B9/%D0%9E%D0%BF%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5_%D1%81%D1%82%D0%BE%D0%B8%D0%BC%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8_%D0%B0%D0%B2%D1%82%D0%BC%D0%BE%D0%B1%D0%B8%D0%BB%D0%B5%D0%B9%20(3).ipynb)      
  **Описание проекта:**  Сервис по продаже автомобилей с пробегом  разрабатывает приложение для привлечения новых клиентов. В нём можно быстро узнать рыночную стоимость своего автомобиля. На основе исторические данные необходимо построить модель для определения стоимости автомобиля
 **Задачи проекта:** Разработка системы рекомендации стоимости автомобиля на основе его описания
**Ключевые слова проекта:** градиентный бустинг, регрессия
- [Определение наиболее прибыльного региона нефтедобычи](https://github.com/AlekseyGryaznov/Y.Praktikum/blob/main/%D0%9E%D0%BF%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%BD%D0%B0%D0%B8%D0%B1%D0%BE%D0%BB%D0%B5%D0%B5%20%D0%BF%D1%80%D0%B8%D0%B1%D1%8B%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%BE%D0%B3%D0%BE%20%D1%80%D0%B5%D0%B3%D0%B8%D0%BE%D0%BD%D0%B0%20%20%D0%BD%D0%B5%D1%84%D1%82%D0%B5%D0%B4%D0%BE%D0%B1%D1%8B%D1%87%D0%B8/%D0%92%D1%8B%D0%B1%D0%BE%D1%80_%D0%BB%D0%BE%D0%BA%D0%B0%D1%86%D0%B8%D0%B8_%D0%B4%D0%BB%D1%8F_%D1%81%D0%BA%D0%B2%D0%B0%D0%B6%D0%B8%D0%BD%D1%8B.ipynb)       
  **Описание проекта:** Вам предоставлены пробы нефти в трёх регионах. Характеристики для каждой скважины в регионе уже известны. Постройте модель для определения региона, где добыча принесёт наибольшую прибыль.
  **Задачи проекта:** На основе данных геологи разведки выбрать район добычи нефти.
  **Ключевые слова проекта:** регрессия, разработка бизнес-модели, бутстреп
- [Обучение модели изоляции комментарии](https://github.com/AlekseyGryaznov/Y.Praktikum/blob/main/%D0%9E%D0%B1%D1%83%D1%87%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%BC%D0%BE%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D0%B8%20%D0%BA%D0%BB%D0%B0%D1%81%D1%81%D0%B8%D1%84%D0%B8%D0%BA%D0%B0%D1%86%D0%B8%D0%B8%20%D0%BA%D0%BE%D0%BC%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D1%82%D0%B0%D1%80%D0%B8%D0%B5%D0%B2/%D0%90%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7_%D1%82%D0%BE%D0%BA%D1%81%D0%B8%D1%87%D0%BD%D1%8B%D1%85_%D0%BA%D0%BE%D0%BC%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D1%82%D0%B0%D1%80%D0%B8%D0%B5%D0%B2%20(1).ipynb)         
  **Описание проекта:** Интернет-магазин запускает новый сервис. Теперь пользователи могут редактировать и дополнять описания товаров, как в вики-сообществах. То есть клиенты предлагают свои правки и комментируют изменения других. Требуется инструмент, который будет искать токсичные комментарии и отправлять их на модерацию.
  **Задачи проекта:** Определение токсичности комментарии.
**Ключевые слова проекта:** обработка естественного языка, NLP
- [Классификация клиентов телеком компании](https://github.com/AlekseyGryaznov/Y.Praktikum/blob/main/%D0%9A%D0%BB%D0%B0%D1%81%D1%81%D0%B8%D1%84%D0%B8%D0%BA%D0%B0%D1%86%D0%B8%D1%8F%20%D0%BA%D0%BB%D0%B8%D0%B5%D0%BD%D1%82%D0%BE%D0%B2%20%D1%82%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%BA%D0%BE%D0%BC%20%D0%BA%D0%BE%D0%BC%D0%BF%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B8/%D0%A0%D0%B5%D0%BA%D0%BE%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D0%B4%D0%B0%D1%86%D0%B8%D1%8F_%D1%82%D0%B0%D1%80%D0%B8%D1%84%D0%BE%D0%B2%20(1).ipynb)
**Описание проекта:** Оператор мобильной связи выяснил: многие клиенты пользуются архивными тарифами. Они хотят построить систему, способную проанализировать поведение клиентов и предложить пользователям один из новых тариф.
**Задачи проекта:** На основе данных предложить клиенту тариф.
**Ключевые слова проекта:** классификация, подбор гиперпараметров, выбор модели МО
- [Исследование технологического процесса очистки золота](https://github.com/AlekseyGryaznov/Y.Praktikum/blob/main/%D0%98%D1%81%D1%81%D0%BB%D0%B5%D0%B4%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D1%82%D0%B5%D1%85%D0%BD%D0%BE%D0%BB%D0%BE%D0%B3%D0%B8%D1%87%D0%B5%D1%81%D0%BA%D0%BE%D0%B3%D0%BE%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D1%86%D0%B5%D1%81%D1%81%D0%B0%20%D0%BE%D1%87%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%BA%D0%B8%20%D0%B7%D0%BE%D0%BB%D0%BE%D1%82%D0%B0/%D0%94%D0%BE%D0%B1%D1%8B%D1%87%D0%B0_%D0%B7%D0%BE%D0%BB%D0%BE%D1%82%D0%B0%20(1).ipynb)
**Описание проекта:** 
Строитстся модель машинного обучения для промышленной компании, разрабатывающая решения для эффективной работы промышленных предприятий. Модель должна предсказать коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды на основе данных с параметрами добычи и очистки. Модель поможет оптимизировать производство, чтобы не запускать предприятие с убыточными характеристиками.
**Задачи проекта:** Спрогнозировать концентрацию золота при проведении процесса очистки золота
**Ключевые слова проекта:** анализ данных, регрессия, кастомные метрики
- [Защиты данных клиентов страховой компании](https://github.com/AlekseyGryaznov/Y.Praktikum/blob/main/%D0%97%D0%B0%D1%89%D0%B8%D1%82%D1%8B%20%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D1%85%20%D0%BA%D0%BB%D0%B8%D0%B5%D0%BD%D1%82%D0%BE%D0%B2%20%D1%81%D1%82%D1%80%D0%B0%D1%85%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D0%B9%20%D0%BA%D0%BE%D0%BC%D0%BF%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B8/%D0%97%D0%B0%D1%89%D0%B8%D1%82%D0%B0_%D0%BF%D0%B5%D1%80%D1%81%D0%BE%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D1%8B%D1%85_%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D1%85.ipynb)
**Описание проекта:** Необходимо защитить данные клиентов страховой компании «Хоть потоп». Разработайте такой метод преобразования данных, чтобы по ним было сложно восстановить персональную информацию. Обоснуйте корректность его работы. Нужно защитить данные, чтобы при преобразовании качество моделей машинного обучения не ухудшилось. Подбирать наилучшую модель не требуется.
**Задачи проекта:** Разработка модели анонимизации персональных данных
**Ключевые слова проекта:** линейная алгебра, регрессия
- [Анализ цен на недвижимость](https://github.com/AlekseyGryaznov/Y.Praktikum/blob/main/%D0%90%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%20%D1%86%D0%B5%D0%BD%20%D0%BD%D0%B0%20%D0%BD%D0%B5%D0%B4%D0%B2%D0%B8%D0%B6%D0%B8%D0%BC%D0%BE%D1%81%D1%82%D1%8C/%D0%90%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7_%D1%86%D0%B5%D0%BD_%D0%BD%D0%B0_%D0%BD%D0%B5%D0%B4%D0%B2%D0%B8%D0%B6%D0%B8%D0%BC%D0%BE%D1%81%D1%82%D1%8C.ipynb)
**Описание проекта:** На основе данных сервиса Яндекс.Недвижимость определена рыночная стоимость
объектов недвижимости разного типа, типичные параметры квартир, в зависимости от
удаленности от центра. Проведена предобработка данных. Добавлены новые данные.
Построены гистограммы, боксплоты, диаграммы рассеивания.
**Задачи проекта:** Используя данные сервиса Яндекс.Недвижимость, определить рыночную стоимость объектов недвижимости и типичные параметры квартир
**Ключевые слова проекта:** обработка данных, histogram, boxplot, scattermatrix,
категоризация, scatterplot,  фрод-мониторинг
- [Аналитическая игровая платформа](https://github.com/AlekseyGryaznov/Y.Praktikum/blob/main/%D0%90%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%20%D0%B8%D0%B3%D1%80%D0%BE%D0%B2%D1%8B%D1%85%20%D0%BF%D0%BB%D0%B0%D1%82%D1%84%D0%BE%D1%80%D0%BC/%D0%90%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7_%D0%B8%D0%B3%D1%80%D0%BE%D0%B2%D1%8B%D1%85_%D0%BF%D0%BB%D0%B0%D1%82%D1%84%D0%BE%D1%80%D0%BC.ipynb)
**Описание проекта:** Вы работаете в интернет-магазине «Стримчик», который продаёт по всему миру компьютерные игры.
Из открытых источников исторических данных о продажах игр, оценке пользователей и опытов, жанров
и платформ (например, Xbox или PlayStation). Вам необходимо обнаруживать успешность игры.
Это позволит сделать выставку на самый популярный продукт и спланировать рекламные кампании.
Перед вами данные до 2016 года. Представим, что сейчас декабрь 2016 г., и вы планируете выезд на 2017-й.
Необходимо отработать принцип работы с данными. Не важно, прогнозирует ли вы продажи на 2017 год по данным 2016-го или же 2027-й — по данным 2026 года
**Задачи проекта:** На основе исторических данных проанализировать спрос, тенденции в игровой индустрии.
**Ключевые слова проекта:** обработка данных, histogram, boxplot, scattermatrix,
категоризация, scatterplot
